---
layout: post
title:  "Revisión de tesis hasta 2023"
date:   2023-05-19 14:41:47 -0600
categories: tesis
---

2023:

- Yalidt Díaz Vázquez: _Detección de operaciones atípicas en la Cadena Hotelera City Express._ Estudio de Caso, Maestría de Ciencia de Datos (Noviembre 2023)
- Jorge Enrique Mendez García: _Impacto de los Sistemas de Incentivos al Salario Docente en el Comportamiento del Personal Educativo en México._ Actuaría (10 Agosto 2023)
- Luis Eduardo Sequira Gutiérrez: _Procesos de Hawkes y Sismología._ Licenciatura en Actuaría. (1 Diciembre 2023)
- Francisco Gabriel Huerta Fernàndez: _Análisis Estadístico de Peleas de Artes Marciales Mixtas._ Matemàticas Aplicadas, ITAM (29 Junio 2023)
- Mariana Brizuela Curiel: _Reestructuración Estadística de la Tipología Distrital de Complejidad Electoral._ Licenciatura en Matemáticas Aplicadas (2 Junio 2023)
- Santiago Muriel Vizcaino: _Diseño, Construcción y Validación de un Modelo de Riesgo Credicticio._ Licenciatura en Matemáticas Aplicadas (16 febrero 2023)


2022 y antes:

- Roberto Quirós Ruíz-Esparza: _Sensibilidad en la Incorporación de Incertidumbre: Estimación y Aversión al Riesgo de Markowitz._ Maestría en Administración de Riesgos. (8 julio 2022) **Director de Tesis**
- Tonantzin Real Rojas: _Ensemble, Transformers and their Joint Application for Fake News Detection._ Matemáticas Aplicadas (mayo 2022)
- Bernardo Alcántara Sedas: _Administración Cuantitativa de Portafolios de Inversión_ Matemáticas Aplicadas, ITAM (21 Abril 2022)
- Mariana Graciela Martínez Aguilar: _Una Aplicación de Ondículas al Estudio de Estilos de Artistas Plásticos Mexicanos._ Matemáticas Aplicadas ITAM. (septiembre 2021) Actuaría, ITAM  (11 Diciembre 2020).
- Emilio Akira Morones Ishikawa: _Actualización de `BGPHAZARD` con Modelos de Cura._ 
- Nicole Domínguez Medina: _Construcción de Indicadores para Medir y Evaluar la Calidad de la Información en Compañías de Seguros._ Licenciatura en Actuaría. (2016).  **Director de tesis**
- Juan Antonio Cornejo Nieto: _Reducción de Dimensión en Regresión_ Matemáticas, UNAM (2005). **Director de Tesis**
- Guillermo Óscar Ruiz-Palacios Horcheck: _Métodos para la Estimación de Escalas Salariales Utilizadas para el Cálculo del Valor Presente Actuarial de las Obligaciones Futuras de una Empresa._ Actuaría y Matemáticas Aplicadas, ITAM (2004) **Director de Tesis**
- Claudia Tapia Rangel: _Pronóstico para series de Tiempo con Modelos ARIMA_ Actuaría, UNAM. (1994) **Director de tesis**
- Gabriela Martínez Fentanez: _La Expansión de Series de Edgeworth: Una Aplicación a la teoría de riesgo._ Actuaría, UNAM. (1995)
- César Galindo Aranza: _Modelación de Sistemas de Linea de Espera._ Actuaría, UNAM. (1994)
- Leticia Flores Vela: _Simulación y Cálculo de la Politica de Reemplazo óptima para un Proceso de Renovación._ Actuaría, UNAM. (1995)
